Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Saya menulis coretan♪
♪About you and me♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪You pass like the wind♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪But just you and me♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Had no happy ending♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Shattered with no response♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪The wind once♪
♪Angin sekali♪
♪Through layers of mist♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪And snowy scenes♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Winds will cease♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Leaves will wither♪
♪Daun akan layu♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪I too once♪
♪Saya juga pernah♪
♪Walked through♪
♪Berjalan melalui♪
♪A sea of people♪
♪Lautan manusia♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Time is heartless♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪You never yield♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Let love remain♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Spring Night=
=Malam Musim Bunga=
=Episode 9=
=Episod 9=
You all right?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Come, get up.
Ayuh, bangun.
So it was you
Jadi awaklah
who insulted my wife?
siapa yang menghina isteri saya?
You lowly commoner.
Wahai rakyat jelata yang hina.
How dare you talk like this?
Beraninya kau cakap macam ni?
Your Honor. By the laws,
Yang Arif. Mengikut undang-undang,
any dispute
sebarang pertikaian
must hear both sides.
mesti dengar kedua-dua belah pihak.
Why do you take only one side?
Kenapa hanya menyebelahi satu pihak sahaja?
I am a juren scholar,
Saya seorang sarjana juren,
steeped in books and learning.
tekun dengan buku dan pembelajaran.
But you
Tetapi awak
are nothing but illiterate peasants.
hanyalah petani yang buta huruf.
Whose words are more credible
Kata-kata siapa yang lebih dipercayai
is obvious.
adalah jelas.
A so-called scholar
Seorang yang kononnya cendekiawan
calls people "peasants" at every turn.
memanggil orang ramai "petani" pada setiap masa.
Your learning can't be much to speak of.
Pembelajaran anda tidak boleh diperkatakan banyak.
I honestly wonder how you placed first.
Saya benar-benar tertanya-tanya bagaimana anda mendapat tempat pertama.
Are you doubting my talent?
Awak ragu-ragu dengan bakat saya ke?
Dare to wager with me?
Berani bertaruh dengan saya?
How?
Bagaimana?
Half an incense stick.
Separuh batang kemenyan.
We each write a poem.
Kami masing-masing menulis sajak.
If mine is worse,
Jika nasib saya lebih teruk,
I'll let this matter go
Saya akan biarkan perkara ini berlalu
and give up my juren scholar's title.
dan lepaskan gelaran sarjana juren saya.
But if yours loses,
Tetapi jika milikmu kalah,
your punishment will be fifty lashes.
hukumanmu ialah lima puluh sebatan.
No!
Tidak!
I accept.
Saya terima.
Your Honor, please be the judge.
Yang Arif, sila jadi hakim.
Alright.
Baiklah.
Ye Wuming is up against a jieyuan scholar.
Ye Wuming menentang seorang ulama jieyuan.
Mai Tian's family is in trouble now.
Keluarga Mai Tian sedang dalam masalah sekarang.
You're doomed.
Awak dah ditakdirkan untuk mati.
Your Honor, I've finished.
Yang Arif, saya sudah selesai.
Good.
Bagus.
One by one they come,
Seorang demi seorang datang,
thin-feathered, sharp-tongued.
berbulu nipis, berlidah tajam.
Eager to soar, but never far.
Bersemangat untuk melambung tinggi, tetapi tidak pernah jauh.
Pointed beaks, eager to sing, but never true.
Paruh runcing, bersemangat untuk menyanyi, tetapi tidak pernah benar.
Hmph.
Hmph.
It's sparrows.
Ia burung pipit.
(Luckily, few in Penglai Village are literate.)
(Mujurlah, hanya segelintir di Kampung Penglai yang celik huruf.)
(Just a bunch of uneducated villagers.)
(Hanya sekumpulan penduduk kampung yang tidak berpendidikan.)
(Any scribble will fool them.)
(Mana-mana coretan akan memperbodohkan mereka.)
What's so funny?
Apa yang kelakar sangat?
Forget
Lupakan
the poem itself.
sajak itu sendiri.
Your handwriting
Tulisan tangan anda
is terrible.
memang dahsyat.
I... I...
Saya... Saya...
Enough with the glib talk!
Cukuplah dengan cakap-cakap yang melulu!
Where's your poem?
Mana puisi awak?
At the doors of power, gold runs deep.
Di pintu kuasa, emas mengalir dalam.
Hollow titles dress the walls, a lie believed.
Gelaran kosong menghiasi dinding, satu pembohongan yang dipercayai.
No ink in the heart, a counterfeit top rank,
Tiada dakwat di hati, pangkat tertinggi palsu,
stinking of money, yet he claims success.
walaupun berbau wang, namun dia mendakwa berjaya.
It's you.
Awaklah.
- Well said! - Great!
- Bagus! - Hebat!
How incisive!
Betapa tajamnya!
Truly well-aimed.
Betul-betul bermatlamat.
You dare mock me?
Berani kau ejek aku?
Poetry is written
Puisi ditulis
from whatever comes to mind.
daripada apa sahaja yang terlintas di fikiran.
You don't even know that?
Awak tak tahu pun tu?
You!
Awak!
(So what?)
(Jadi apa?)
(In the end,)
(Akhirnya,)
(it's still the magistrate who decides.)
(masih majistret yang memutuskan.)
Your Honor.
Yang Arif.
Both poems are done.
Kedua-dua puisi telah siap.
Please give your judgment.
Sila berikan penilaian anda.
There's nothing more to discuss.
Tiada apa lagi yang perlu dibincangkan.
Scholar Liu's poem is refined and brilliant.
Puisi sarjana Liu adalah halus dan cemerlang.
Ye Wuming's is confused and poorly expressed.
Ye Wuming keliru dan tidak dapat mengungkapkan apa-apa.
Naturally, Scholar Liu wins.
Sememangnya, Cendekiawan Liu menang.
This is blatant injustice! What a rotten magistrate!
Ini adalah ketidakadilan yang terang-terangan! Betapa busuknya majistret!
Silence!
Senyap!
What do you villagers know about poems?
Apa yang orang kampung tahu tentang pantun?
Ridiculous! Utterly ridiculous!
Tidak masuk akal! Tidak masuk akal langsung!
A backwater bumpkin
Seorang gelandangan terpencil
dreams of playing the hero.
bermimpi memainkan watak wira.
Ridiculous.
Tidak masuk akal.
Guards! Drag Mai Tian out!
Pengawal! Heret Mai Tian keluar!
Fifty lashes!
Lima puluh sebatan!
You...
Awak...
Wait!
Tunggu!
I wrote the poem.
Saya yang menulis puisi itu.
If there's punishment, I'll take it.
Kalau ada hukuman, saya terima.
You say you'll take it?
Awak kata awak akan ambil?
Who do you think you are?
Kau fikir kau siapa?
Your Honor.
Yang Arif.
This man used poetry to ridicule me.
Lelaki ini menggunakan puisi untuk mempersendakan saya.
I have a request.
Saya ada permintaan.
Go on.
Teruskan.
If this wretch
Jika si celaka ini
whips himself
mencambuk dirinya sendiri
in front of everyone,
di hadapan semua orang,
I ask that he be allowed
Saya minta agar dia dibenarkan
to take the punishment in her place.
untuk mengambil hukuman itu di tempatnya.
Guards!
Pengawal!
It's fine. I can take it.
Tidak mengapa. Saya boleh terimanya.
Hit hard! Make it bleed.
Pukul kuat-kuat! Buat ia berdarah.
No blood doesn't count.
Tiada darah tidak dikira.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
I've never seen
Saya tidak pernah melihat
someone whip himself before.
seseorang mencambuk dirinya sendiri sebelum ini.
Interesting.
Menarik.
♪Where flowers fall♪
♪Tempat bunga jatuh♪
♪A familiar fragrance still lingers in the heart♪
♪Haruman yang biasa masih melekat di hati♪
♪Youth slips quietly away♪
♪Masa muda berlalu pergi dengan senyap♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪Menantikan pandanganmu selama seribu tahun♪
♪Dreaming of the old path where we met♪
♪Memimpikan jalan lama tempat kita bertemu♪
♪I watch you gently touch the strings♪
♪Aku melihatmu menyentuh tali dengan lembut♪
♪Time lingers on those strings♪
♪Masa bergantung pada tali itu♪
♪For a single pot of tea♪
♪Untuk seteko teh♪
Ye Wuming!
Ye Wuming!
How could you be so foolish?
Macam mana awak boleh jadi begitu bodoh?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Mai Tian.
Mai Tian.
I can take it.
Saya boleh ambil.
I'm not done yet.
Saya belum selesai lagi.
Brother, please stop!
Abang, tolong berhenti!
Do you truly
Adakah anda benar-benar
only see me as your brother?
hanya menganggapku sebagai saudaramu?
How dull.
Betapa membosankannya.
Do the whipping myself may be more interesting.
Melakukan sebatan sendiri mungkin lebih menarik.
Let go!
Lepaskan!
Whip me!
Pukul saya!
Acting out a tragic scene?
Melakonkan babak tragis?
What a pity.
Sayang sekali.
I hate that the most.
Aku paling benci itu.
Insolent peasant! Do you know who I am?
Petani yang kurang ajar! Awak tahu siapa saya?
I'm a disciple of Prime Minister!
Saya pengikut Perdana Menteri!
Shut up.
Diam.
Prime Minister would never associate with someone like you.
Perdana Menteri tidak akan sesekali bergaul dengan orang seperti anda.
I'll report this to the court, strip you of your title
Saya akan laporkan ini kepada mahkamah, melucutkan hak milik anda
and deal with your crimes.
dan tangani jenayah anda.
Get out!
Keluar!
Why are you so silly?
Kenapa awak ni bodoh sangat?
It's okay. Just surface wounds.
Tidak mengapa. Hanya luka permukaan.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Liu Chen is nothing but a waste.
Liu Chen hanyalah satu pembaziran.
He couldn't even lay a finger on me.
Dia langsung tidak sanggup menyentuh saya.
It doesn't hurt anymore.
Ia tidak sakit lagi.
See? I can still move.
Nampak? Saya masih boleh bergerak.
You...
Awak...
Sister, here's the healing ointment.
Kakak, ini salap penyembuhnya.
Apply it for Wuming.
Sapukannya untuk Wuming.
Hurry!
Cepat!
Well, when dad gets back,
Baiklah, bila ayah balik,
let him do it.
biarlah dia yang buat.
Who knows when dad will be back?
Siapa tahu bila ayah akan kembali?
Wuming is badly injured.
Wuming cedera parah.
Right?
Betul tak?
Right. Exactly.
Betul. Tepat sekali.
See?
Nampak?
He's in so much pain.
Dia kesakitan sangat.
Hurry up and do it.
Cepatlah dan lakukannya.
I'll step out now.
Saya akan keluar sekarang.
Alright, I'll apply it.
Baiklah, saya akan aplikasikannya.
It might hurt.
Ia mungkin menyakitkan.
I haven't started.
Saya belum mula.
I...
Saya...
I'm just testing it.
Saya cuma mengujinya.
Don't yell. Is it really that painful?
Jangan menjerit. Adakah ia benar-benar menyakitkan?
You... You're hurt there too?
Awak... Awak cedera juga di situ?
Yes, I guess.
Ya, saya rasa.
Stop!
Berhenti!
Mai Tian, give me the ointment.
Mai Tian, ​​berikan saya salap itu.
I'll apply it for him.
Saya akan aplikasikannya untuknya.
Okay.
Baiklah.
Mai Tian.
Mai Tian.
Dad, I'm injured.
Ayah, saya cedera.
It really hurts.
Ia sungguh menyakitkan.
Don't worry.
Jangan risau.
I've been putting medicine on people for years.
Saya telah meletakkan ubat pada orang selama bertahun-tahun.
It always hurts.
Ia sentiasa sakit.
♪The wind drifts alone and free♪
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Hanya bulan yang semakin malap menerangi kesunyianku♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Pada malam yang dingin, bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪You're deeply devoted♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪I miss you so much♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪I never forget you♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪You won my heart over♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Why did we first meet♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Mencari lagu musim bunga dan bisikan malam♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Musim luruh yang panjang tiba, dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Watching the sun set♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪